18.3.2015 v1.0a
Suomennos: 99owwaH
Spyglass, Kobra ykkönen.
Avaa eteläinen B. Loppu.
KAHDEKSAN VUOTTA MYÖHEMMIN
Kusipäät!
Pahat ihmiset. Teitä pitäisi ampua päähän.
Kidutatte minua, minä kidutan teitä.
Kahdentoista tunnin vuorot. Tarkkailua
itsemurhan varalta joka kolmas minuutti.
Älkää antako toistumisen
heikentää valppauttanne.
Ne tyypit odottavat juuri sitä.
Muistakaa, että osa on ollut
täällä jo kahdeksan vuotta.
He ovat olleet täällä jo ennen
kuin osa teistä oli edes lukiossa.
He tietävät tavat paremmin kuin te.
He testaavat teitä,
ja päihittävät teidät.
Älkääkä unohtako, että
tämä on sota-aluetta.
Nyt he eivät käytä tienvarsipommeja,
emmekä me hävittäjiä.
Tämä on siitä huolimatta sota-aluetta.
Joku teistä ajattelee olevansa täällä
estämässä heidän pakoaan.
Ette ole, muurit tekevät
sen puolestamme.
Olette estämässä heitä kuolemasta.
- Niin?
- Kuinka usein vankeja siirretään?
- Pidätettyjä.
- Mitä?
Kutsutte heitä "pidätetyiksi".
Ette kutsu heitä "vangeiksi".
Ymmärsikö jokainen? Ei poikkeuksia.
Pi-dä-tet-ty-jä.
Miksi emme voi sanoa heitä vangeiksi?
Geneven sopimukset suojaavat
vankeja, eivät pidätettyjä.
Jaloittelualua on alhaalla,
ja suihkut siinä vieressä.
Ellei heitä viedä sairaalaan tai siirretä.
Se on siinä.
Siinä on heidän maailmansa.
Onko se ovi lukossa?
Hyvä.
Täällä on teidän maailmanne.
Täällä ei ole pidätettyjä.
Oikealla puolellanne on asevarasto.
Muistakaa, että kierroksella
ainoa aseenne on radio.
Älkää pelätkö käyttää sitä.
Tässä on turvallisuuskeskus
tai tarkkaamo.
Koko rakennuksen silmät ja korvat.
Jos huomaatte olevanne vastakkain
yhteistyökyvyttömän pidätetyn kanssa.
Muistakaa, että teitä tarkkaillaan.
Viimeisenä vaan ei
vähäisimpänä, ruokasali.
Kuten muissakin paikoissa ympäri maan, kanan
siivet ovat ainoa syömisen arvoinen ruoka.
Koska niitä on vaikea pilata.
Älkääkä vaivautuko kertomaan, -
että Cokis on väljähtynyttä,
koska tiedän jo.
Kaiku yksi, kieku yksi, Charlie Bronson.
Toistan.
Odottakaa. Alkuasukkaat
käyvät levottomiksi.
Sain, kaiku yksi. Charlie Bronson,
kaiku yksi.
Oscar Mike, loppu.
"Charlie Bronson" on -
koodi "irf":lle eli ensivasteryhmä.
Se on neljän miehen ryhmä joka kutsutaan
paikalle kun paska alkaa lentää.
No, ensikertalaiset miltä tuntuu?
Sinun tarvitsee huolehtia vain
hänen oikeasta kädestään?
Jokainen ottaa yhden.
Jalka, jalka, käsi ja pää.
Älä piittaa mistään muusta, pidät vain
hänen oikean kätensä hallinnassasi?
- Ymmärretty.
- Pysy takanani.
Anna meidän muiden
pistää hänet kampohin.
Hetkinen.
Ei nimiä osastolla.
Voit puhua heille, mutta älä
anna heille mitään tietoa itsestäsi.
Älä päästä heitä sisällesi.
Kilvet mukaan ja menoksi.
spyglass, avaa 1-9.
Pysykää tiukkana. Onko selvä?
Hoidamme tämän.
Pidätetty perääntykää!
Sidotaan hänet.
Menoksi!
Sotamies, antakaa käsiraudat!
Rauhoitu!
Senkin paskakasa!
Väännä hänen kätensä taakse!
Maahan, senkin paskakasa!
Ota toinen käsi
Viedään hänet ulos täältä.
Laita hänet maihin.
Hihna tiukalle. Varmista käsi.
Niin tiukalle kuin pystyt. Tarkista vyötärö.
Tarkista remmit, emme halua
tämän kaverin lähtevän mihinkään.
Kärrätään hänet ulos.
Tervetuloa Guantanamo
Bayn laivastotukikohtaan.
Jackson, kopioitko ne DVD:t minulle?
Missä välissä?
Olin silmän alla koko päivän.
Mitä vittua, Johnson roikkuu
perseessäni saadakseen ne takaisin.
- Kopio ne minulle.
- Mitä? Etkö pidäkään lapsista?
- Pidän.
- Senkin anus.
Etkö katso pornoa? Väitätkö
ettei isälläsi ollut nakulehtiä?
Hänellä oli jotain mitä
laittaa äitisi kasvoille.
Tuo oli niin hyytävää.
Kaikki hyvin?
Ei hätää, kiitos vain.
Miltä ensivasteryhmä tuntui?
Rankalta.
Hitsit.
- Luuletko ettet pärjää siinä?
- En tarkoittanut sitä.
En vain uskonut sinun haluavan.
Tunnustan ettei mikään täällä käynyt ryhmä
ole joutunut likoon ensimmäisenä päivänään.
Tosi hyvä, ettei se ollut paskasatsi.
- Mikä se on?
- Mitä vittua luulet sen olevan?
Cole, mitä sinulle kävi?
Menimme sisään ja -
hänen vasen kätensä oli
ainoa kohteeni, menin...
Hän sai kyynärpäästä huuleen.
- Kasvosuojus lävähti sivuun.
- Tekikö se kipeää?
Ihan vitusti.
Se näyttää pahalta.
Saitko hoitoa siihen?
- Ei siitä ole vaivaa.
- Tiedätkö miltä se näyttää?
- Aivan kuin sinulla olisi herpes.
- Älä nyt.
- Tavallaan kyllä.
- Älkää nyt.
Saantikertoimesi tippui nollaan.
Isken hänet siitä huolimatta.
Mitä siihen sanot?
No sitten saan sen
herpeksen viimeistään.
- Kiitos!
- Hän nappasi sinut.
Äiti?
Kuinka voit?
Kaikki hyvin. Tukikohta on upea.
- Täällä on pikaruokala.
- Mikä?
Se on ravintola.
Ahaa. Onko tuo huoneesi?
- On.
- Saanko nähdä sen?
Onko kotona kaikki hyvin?
Ei täällä mitään tapahdu.
Ei taatusti mitään niin
jännää kuin sinulla.
Täällä on sellaista kuin on.
Kulta pieni, et voi olettaa
hänen odottavan paluutasi.
Muista, etten jättänyt häntä odottamaan.
Lähden seuraavalle komennukselle.
Hyvä on.
Entä tukikohta?
Oletko tavannut ketään?
Lopeta, ihan oikeasti
En tapaile armeijan väkeä.
Enkä liittynyt armeijaan aviomiehen toivossa.
Katso kuka haluaa tervehtiä.
Moikkaa Scribblesille.
Kuka siellä on?
Kuka siellä tervehtii?
Tulkaa tänne ja varmistakaa...
Kelpaako kirja?
Haluatko lukemista?
Rauhoitu ja ota askel taaksepäin.
Peräänny. En ymmärrä.
Pirun Haji, ota rauhallisesti.
- Kirja kelpaa jos annat sen.
- Ota rauhallisesti.
Hoidan homman.
- Teinkö jotain väärin?
- Et.
Nämä tyypit eivät pidä
tytöistä, arabijuttuja.
Jatkanko tästä?
Ei, pärjään kyllä.
Ole hyvä vaan.
Tunnetko nämä kirjat?
- Mitä niistä?
- Pidätkö niistä?
Katselit kirjoja, kysyin kysymyksen.
Haluatko kärrystä jotain?
Onko uutta Harry Potteria?
Ei se ole uusi, olen jo lukenut sen.
Haluan viimeisimmän.
- Mikä se on?
- Etkö tiedä viimeisintä?
Näetkö tuon kannettoman?
Tuo kirja, ilman kansia.
Luin sen kun siinä oli vielä kannet.
Siinä sanottiin, että Harry Potter
kirjoja on seitsemän.
Teillä on vain kuusi kirjaa.
- En tiedä. - Tiedätkö kuinka
kauan olen pyytänyt sitä?
Olet uusi, et siis tiedä.
Kaksi vuotta, olen anonut
viimeistä kirjaa, kuvittele.
- Tiedätkö mitä tapahtui kuudennen
kirjan lopussa? - En.
Luulin aina että Kalkaros on pahis?
Sitten huomasin, että hän onkin hyvis.
Kuudennen kirjan jälkeen, en tiedä.
Haluatko kirjan vai et?
Et taida kuunnella?
- Luin sen kirjan.
- Et kuuntele minua.
Luin sen kymmenen kertaa.
- Haluan uusimman kirjan.
- Sanoin, ettei sitä ole.
Haluatko jotain kärrystä?
Anna Azkabanin vanki.
Onko se arabialaista kirjallisuutta?
"Azkabanin vanki"
Harry Potterin kolmas kirja.
- Ole hyvä.
- Onko sinulla mitään muuta?
Kirjoja sanomalehtiä, käytä silmiäsi.
Niin käytänkin, tuo sanomalehti
on kaksi kuukautta vanha.
Miksi pitäisi lukea niin
vanhoja uutisia?
- Eli se siis sopii?
- Älähän repeile?
Kukaan ei ole menossa minnekään.
Minä vähiten.
Mikä tuo kuva on?
Se kirja.
Ei, ei, eteenpäin. Ohi.
Takaisin.
Mikä se on?
"Kirja"
Onko se hyvä?
- En ole lukenut sitä.
- Kerro takakannen esittely.
- 1800- luvulla uskonnollinen maahanmuuttajan
tytär. - Nebraskassa?
- Mitä sanoitkaan?
- Se on paikka Amerikassa.
Millainen paikka se on?
Nebraska?
- Tasainen.
Aika loppu, liikettä.
Huono ajoitus, moppitukka?
Kävin blondin kanssa
hienoa keskustelua.
Tulet aina tänne leikkimään
jotain vitun kusipäätä.
Arvaa mitä? Luulen, olette tarkoituksella
ilman viimeistä Harry Potteria.
Yritätte saada meidät hulluiksi,
mutta minua ette saa hulluksi.
Minä olen onnellinen,
ei, en tule hulluksi.
Iltayhdeksältä C-osaston pidätetyt valittivat
ilmastoinnin haisevan. Huolto kutsuttiin.
Kello kymmenen löytyi pidätetyltä
Ilmeisesti hän oli yrittänyt
tehdä niistä aseen.
Aamuviideltä pidätetty 4-9 siirrettiin
lääkintään vatsakipujen vuoksi.
Hänellä todettiin ummetusta.
3-6 siirto aikataulutettu, 3-8 siirto valmis.
Kaikki pidätetyt laskettu.
Asento! Kunniatervehdys.
Vapauden puolesta.
Hei blondi.
Mitä pidät tähänastisesta?
Mistä olet kotoisin?
Kerro nimesi.
Etkö?
Minä olen Ali. Ali Amir.
He sanovat minua
neljä-seitsemän-yhdeksi.
Etkö halua jutella?
Kukaan ei halua. Miksi? En tiedä
miksi ette halua puhua meille.
Te ja me. Olemme kaikki
täällä loukussa.
Se on tylsää meille kaikille.
Meillä ei ole mitään
sanottavaa toisillemme.
Et siis halua lukea Harry Potteria.
Etkä halua lukea kirjaa siitä mikä
se nyt olikaan, se tasainen paikka?
Nebraska?
Kerro mitä haluaisit lukea?
Ai niin, olet sotilas.
Sotilaat eivät pidä kirjoista.
Luulin, että luette vain koraania.
Koraania? Kyllä.
Olen lukenut sen miljoona kertaa.
Arvaa mitä? Satakasin Ehan
muistaa ulkoa koko kirjan.
Ehan! Kerro blondille
jotain koraanista.
Hän taitaa pyytää
jättämään hänet rauhaan.
Tiedätkö, että olen lukenut
myös raamattunne.
Ensimmäinen puolikas oli oikein hyvä.
Armeijoita, runsaasti taikuutta.
Pidän kovasti sellaisesta.
Toinen puolikas, vähän taikuutta.
Se oli tylsä.
älä panettele minun pyhää kirjaani,
en minäkään panettele sinun.
Olet siis kristitty?
Kerrohan kuinka
sinusta tuli kristitty?
Oliko se vanhempiesi kautta?
Lopeta tuo Hannibal Lecter
paska ja ole hiljaa.
Mitä?
Mikä on Hannibal Lecter?
- Käskin pysymään hiljaa.
- Yritän vain ymmärtää kertomaasi.
Käskit lopettaa Hannibal Lecteröinnin, minun
on siis tiedettävä mikä Hannibal Lecter on.
- Jotta voin lopettaa sen
- Elokuvahahmo joka puhuu liikaa.
En ole kuullut siitä elokuvasta.
Se on luultavasti kielletty teillä päin.
Tarkoitatko saksassa?
Minä puhun sinulle!
Ei puheita enää siis?
Yritätte kaikki olla paskiaisia.
En tiedä miten voisin saada tänne
sotilaan joka haluaa puhua kirjoista.
Hyvä on, et halua puhua.
Toisitko minulle vettä.
Minua janottaa.
- Missä koraanisi on?
- Saako sitä vettä vai ei?
Jos tuot vettä, lupaan olla hiljaa.
Et tarvitsisi tätä jos
et puhuisi niin paljon.
Paskat.
- Oletko kunnossa? Anna kun autan.
- Saatanan runkkari.
- Siisti itsesi, hoidamme tämän.
- Peräänny ja sulje luukku.
Hänellä voi olla toinen koktaili.
- Rauhallisesti.
- 4-7-1, -
- Ota pyyhe heti pois.
- Haista vittu!
Ei, meidän pitää kutsua
ensivasteryhmä.
Pidä tätä.
- Avaa se vehje.
- Meidän pitää kutsua ensivasteryhmä.
- Olen jo valmiiksi paskassa, avaa se!
- Emme avaa luukkua.
Ei, emme avaa sitä.
Senkin typerät runkkarit!
Kävin yliopiston!
Tiedän oikeuteni!
Peräänny, runkkari!
Kerran vielä. Avaa se.
Tee se!
Pois ovelta.
Hienoa, hyvä, hyvä.
Siitä sait, narttu.
Paskat, hänellä on toinen pyyhe.
Ihan totta?
Voihan paska.
- Ensivasteryhmän aika.
- Te Amerikkalaiset -
kohtelette meitä kuin elukoita,
hyvä on, olen elukka!
Bertta kaksi, koodi yksi,
Charlie Bronson.
Varokaa, jos he alkavat peitellä
koraanejaan se tietää paskan heittelyä.
Ette lue mitään! Minä luin kirjoja,
historiaa! Enkä voi voittaa!
Koktailiko?
- Niin, eversti.
- Lepo.
Kävittekö jo lääkärintarkistuksessa?
Kyllä, evesti.
Olen kunnossa.
Mitä jos ottaisitte
loppuvuoron rauhallisesti?
Vilkaiskaa tarvitaanko
tarkkaamossa apua.
Kiitos. Olen kunnossa.
Käyttäkää etikkaa,
se auttaa hajuun.
Cole, tuoksut ihanalle. Mitä käytät
chanelin numero kakkosta?
Kannattaa varoa niitä. Niihin laitetaan
aineita pitämään heidät säyseinä.
Paskat, ei laiteta.
- Mitä, olitko jo tarkistuksessa?
- Ei hätää.
Laskemme aterioita,
haittaako jos otan yhden?
Kaverisi 4-7-1 hän ei
palaa tänään takaisin.
- Miksi?
- Lähetin hänet lennolle.
- Mikä se on?
- Kanta-asiakasohjelmamme.
Siirrämme häntä sellistä
toiseen joka toinen tunti.
Ei väliä, vaikka yövuoro ei pidäkään siitä.
Kaveri on saatava oppimaan.
- Siirrätte häntä pitkin yötä?
- Öin ja päivin, koko viikon.
- Miten hän nukkuu?
- Typerys, hän ei nuku. Siinä se jekku on.
No niin, liikettä,
meillä on aikataulu.
- Se on raakaa.
- Mitä, oletko joku punainen risti?
En, sanoin vain, että se on raakaa.
Kiesus Rico, Cole sai
juuri paskat päälleen.
- Onko asia sinusta sillä selvä?
- Ei.
Ei teidän minun vuokseni tarvitse
mitään ihmeellistä tehdä.
- Tavallaan teemme.
- Että asia olisi selvä -.
olen sitä mieltä, että se
on jotain rankkaa?
Haluatko, että peruutan sen?
En, myllyttäkää hänet kunnolla.
Katsokaa, misut ovat uimassa!
Rico. Tikkaat.
Nosta tikkaat ylös.
- Hyville ajoille.
- Hyville ajoille. Kaveri.
Hyvänen aika.
Cole kalastaja.
Ole varovainen. Haluatko, että
asetan syötin puolestasi?
Kiitos vain, osaan tämän.
Se on kolmihaarakoukku, en tahdo,
että se viiltää sormeasi.
- Saatko varmasti sen kaikkiin kolmeen?
- Näinkö?
- Ei paha.
- Anna se paska minulle.
Pidä tätä.
Miten teette tuon?
- Miten teet sen?
- En ole tehnyt tätä aiemmin.
Sinulla on koukku,
aseta syötti siihen.
Heität syötin ja
kelaat kalan takaisin.
- Yksinkertaista.
- Ole hyvä vain.
Haluan nähdä koukun.
- Ole hyvä.
- Kiitos.
Tule, mennään kalastamaan.
Olet häviämässä, vauhtia.
No niin hinttarit, kuunnelkaa!
Hanasta tulee raikasta olutta,
alkakaahan laskea sitä.
Cole, tule.
Tule nyt.
Täällä. Täällä.
Hän pystyy siihen, sinä et.
Kerran lukion alkuvuosina, minulla oli
poikien kanssa, niin kiire viinakauppaan.
Että vedin kaiken yksin.
Toisitko minulle nakkisämpylän?
Saisinko nimikirjoituksen?
Anteeksi.
- Hieno.
- Ei ne minun ole, se on yhteinen jemma.
Tästäkö pidät?
Hidasta vähän, sopiiko?
Lopeta!
Vittu!
Olen pahoillani.
Vitun ämmä!
- Missä olit, onko kaikki kunnossa?
- Olen kunnossa.
Paska.
4-7-1, Herätys.
Ei taas, antakaa minun olla.
Jaloillesi ja pois ovelta.
Tiedät kyllä.
Haistakaa vittu.
Nuku hyvin.
Mitä asiaa?
Onko 4-7-1 vielä kanta-asiakasohjelmalla?
On.
Mekan suuntako?
Ei se ainakaan Disneylandiin osoita.
Hän on melkoinen taiteilija.
Hän on varsinainen "Kaccasso"
Etkö ole kuullut sitä aikaisemmin?
- Mitä teet sille?
- Kirjaan ylös ja lähetän G.I.S:lle.
Tiedonkeruuseen. Entä tuo?
Se menee vakiomenettelyyn.
- Kuulostaa ajan haaskaukselta.
- Tuokin taitaa tarvita vakiomenettelyä.
Löytäisitkö kappalaisen minulle?
Tarvitsen häntä etsimään sitä koraania.
Tämä on pieni.
Vitsiniekka.
TUHOSI MUKINSA
VAATI UUTTA
AAMIAISKÄÄRÖ LÖYTYI SHORTSEISTA
HYÖKKÄSI VANKITOWERIN KIMPPUUN
PURI KAHTA VARTIJAA
KIELTÄYTYI RUKOILEMASTA
ERISTYS
EI KIRJOJA
AGRESSIIVINEN
LENTO-OHJELMALLA
TARKKAILUSSA
HUUTI KUUSI TUNTIA
KUNNES VAIMENNETTIIN
VAHINGOITTI ITSEÄÄN
MAALASI KASVONSA SOTAMAALAUKSEEN
LENTO-OHJELMALLA
ALFRED HITCHCOCK OSASTOLLA
ERISTYKSESSÄ
- Bergen?
- Mitä nyt?
- Tiedätkö mitä tämä koodi tarkoittaa?
- "Alfred Hitchcock osastolla"?
Että kallonkutistaja on vieraillut
pidätetyn luona.
- Ihan tosi?
- Kyllä.
Niitä on tässä kokonainen liuta.
Kaverilla on päävaiva.
- Kiitos.
- Ei mitään.
Rankka viikko.
Niin.
Se miten käsittelen asiaa, tiedäthän...
- En ole pimahtamassa tai mitään...
- En minäkään.
Tilanne on nyt vain hieman outo.
Tiedän, vitun pidätetyt,
mikä niitä vaivaa?
Oletteko saaneet yhtään
pidätettyjen ruokaa?
- Se näyttää hyvältä.
- En ole.
Emme saa myöskään koskea
siihen vaikka sitä olisi jäljellä.
Hiton pidätetyt, saavat kaikki muruset?
Oletko lukenut Harry Potteria?
Se on lasten kirja?
En, miten niin?
Kunhan kysyin.
Tunnetko sudokut?
Toki.
Olen ratkaissut
paikan kaikki kirjat.
Joten minun täytyi tehdä omia?
Se on hieno.
Ymmärräthän, että se ei
ole pelkkä piirustus?
Numerot on vaikea ratkaista.
- Niitä ei voi laitella noin vain.
- Tiedän kyllä.
Kirjojen laatijat tekevät ne tietokoneella.
Saman tekeminen päässä
on hyvin vaikeaa.
Täytyy olla todella fiksu, mutta -
tiedät kai, että olen
käynyt yliopiston?
- Toimiiko se varmasti?
- Tietenkin.
Etkö usko minua?
Tässä. Annan sen sinulle.
Haluan, että pidät sen.
Voit nähdä sen, mutta et osaa sanoa toimiiko
se. Koska et pysty ratkaisemaan sitä.
- Ei kiitos.
- Etkö pidä ratkaisutehtävistä?
Johtuu säännöistä.
Säännöistäkö? Anna laatikko
niin laitan sen siihen.
En voi. Olen pahoillani.
Miksi? Luuletko, että tämä
paperi vahingoittaa sinua jotenkin?
Luuletko, että tapan
sinut tällä paperinpalalla?
Säännöt ja säännöt.
Mitä niissä lukee?
Luuletko, että saat minulta taudin.
Juuri sen takia pukeudutte
kumihanskoihin.
Ette edes halua koskettaa meitä.
- Rauhoitu. En ole sanonut niin.
- Et niin, tiedätkö?
Anna kun kerron.
Saitte kaikki sen selville?
Tämä oli salainen viesti.
Katso.
Olin lähettämässä sitä Al-Qaida
tovereille New Yorkiin, -
- Se oli salainen pakosuunnitelmani.
- Älä tee sitä.
Mennyttä.
Nyt se on heidän hallussaan.
Yritin olla ystävällinen.
En ollut mulkku.
En käsitä miksi te kaikki
vittuilette minulle.
- En ole vittuillut sinulle.
- Minusta sinä olet vittuillut minulle.
Haista paska!
Miksi lukitsette meidät
tänne vuosikausiksi?
Näyttääksenne maailmalle olevanne
hyviä ja meidän olevan pahoja!
Sinä ja Amerikka ovat pahoja!
- Te amerikkalaiset olette oikeita
terroristeja! - Nyt hiljaa!
Etsin kirjaasi?
Sitä Harry Potter kirjaa...
Sitä ei ole kirjastossa.
Huijaatko minua?
En. Se ei oikeasti ole siellä.
Oletko varma, ettei se ole siellä?
Oletko varma, ettei
se ole siellä, koska -
Eräs vartija kertoi
nähneensä sen kirjastossa.
Hän kertoi joka viikko -
"Tuon sen seuraavalla viikolla",
mutta ei koskaan tuonut sitä.
Luultavasti hän kiusasi sinua.
Sitä ei ole kirjastossa.
Anteeksi kun kyselin
liikaa niistä kirjoista.
Olen odottanut niin kauan.
Joskus tuntuu, -
että se saa minut hiukan hulluksi.
Kun en saa tietää miten se päättyy.
Olen odottanut kauan.
Sitä kirjaako?
Niin. Sitä kirjaa.
Ymmärrätkö mitä tarkoitan?
Voin kuvitella millaista se on.
Voitko?
Yritän.
Minä yritän myös.
KAHDEKSAN KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
3-6-1?
Kanaleike on tänään tosi hyvää.
Parempaa kuin normaalisti.
Ottaisitko hiukan?
Tule nyt, ei muita syöjiä?
Tulisit nyt?
Se tekee tästä viidennen päivän.
Tiedätte kaikki mitä siitä seuraa.
Haluatko perua?
Otan tuon kieltävänä vastauksena.
Voipekaania.
Hyvää ruokahalua.
Kuinka kauan tätä jatkuu?
Niin kauan kuin he voivat.
Upseeri paikalla.
- Onko se klaanipäällikkö?
- Kyllä on, eversti.
- Mitä hän tällä kertaa haluaa?
- En ole varma.
- Eversti?
- Niin?
Kuulin puhetta kuntolaitteesta.
Luuletko, että he antavat sen hänelle?
Miksi ei?
Se on helpompaa kuin tämä.
Kestää ikuisuuden raahata se tänne.
Älä viitsi, ne ottavat sen meiltä.
Kuka on voitolla?
Te olette.
En tiennytkään,
että sinulla on kuntolaite.
- Aiotko käyttää sitä?
- En.
Kukaan ei käytä sitä.
- Miksi pyysit sitä?
- En minä, Mahmoud pyysi.
Miksi hän pyysi sitä?
En tiedä. Kysy Mahmoudilta,
ehkä hän on kusipää?
Paljonko on päivän sarja tänään?
Kaksitoista on parhaani tänään.
Tiedätkö mitä kuulin tänään?
Joku sanoi A-osaston Sabirin -
tehneen viime viikolla
neljäkymmentä.
- Neljäkymmentä.
- Niin sanotaan En tiedä.
En ole varma, kukaan ei nähnyt.
Ainoastaan vartijat,
ja he eivät kerro.
- Luuletko pystyväsi lyömään sen?
- En tiedä.
Olen yhä sitä mieltä,
että hän järjesti sen.
Takaan, että pystyt parempaan.
- Niinkö?
- Niin.
Hyvä on.
Kaksi, kolme, neljä, viisi,
kuusi, seitsemän, kahdeksan.
- Olet kaukana neljästäkymmenestä.
- Montako niitä oli?
- Kahdeksan.
- Oletko varma? Eikö se ollutkaan 48.
- Olen varma.
- Näit 48.
- En nähnyt.
- Älä nyt, ei ne tyypit usko kuitenkaan.
En aio valehdella puolestasi.
Tiedätkö, että myöntyväiset vangit
saavat pelata oikealla kentällä?
He ovat onnekkaita.
Jos lopetat vastustelun,
sinut siirretään.
Tiedät sen.
Etkö välitä?
Nuo tyypit tuolla eivät välitä.
Tiedät etteivät he välitä muusta
kuin siitä, mikä saa olon helpommaksi.
Sanotte aina "tottele sääntöjä
niin saat katsoa televisiota"
Mitä tarkoittaa jos tottelen sääntöjänne?
Sitä että, myönnän teille oikeuden
määrätä minulle sääntöjä.
Mutta teillä ei ole oikeutta
Joten en koskaan alistu sääntöihinne.
Saatat sen vuoksi
luulla minua tyhmäksi.
- Et ole tyhmä.
- Olet ehkä oikeassa, mutta...
Mitä ilmeisimmin et ole tyhmä.
Kävit yliopiston.
Pilailetko kanssani?
Pilailet, taidat nauraa minulle?
No niin, katso nyt?
Naurat minulle.
Mitä siitä ajattelet Shermuta?
Shurmala!
- Mitä se oli?
- Ei mitään.
Eivät taida pitää siitä,
että puhut minulle?
Sotamies.
- Tulkaa tänne.
- Eivät taida hekään?
Herra alikersantti.
Mistä puhuitte tuolla?
- Alin kanssa?
- Ei vaan pidätetty 4-7-1 kanssa.
- Ei mitään.
- Hyvä on.
Jos ette puhuneet mistään.
Teidän ei tarvitse puhua?
Sain kaksikymmentä potkua!
Tein kaksikymmentä potkua,
näitkö sen?
Vannon, että tein kaksikymmentä!
Tarvitsen sinua tänään suihkuilla.
- Suihkuilla?
- Tiedän, ettet halua, mutta -
Kaikki joutavat miehet ovat D-siivessä. Erään
kusipään toimesta joka sotki sellinsä kakkaan.
En voi olla suihkuilla.
Menisivätkö he edes sinne?
Se on heidän pulmansa.
Ainakin se nopeuttaisi asioita.
- Menettelyohje sanoo selvästi.
- Tiedän mitä siinä sanotaan.
Mitä sitten?
Etkö pysty siihen?
Haluatko, että otan jonkun muun?
Kiskon hänet pois tehtävästään,
että hän voi tehdä sen puolestasi?
En.
Unohda hänet.
Raahaa perseesi sinne.
Vaatteet pois. Kello käy.
Housut pois.
Pätkät myös.
Älä viitsi.
Ota ne hiton pätkät pois.
Ota ne pätkät pois tai kutsun
ensivasteryhmän ottamaan ne puolestasi.
Riisu ne.
Vartioitko aitaa vai häntä?
Tämä menee täysin yli.
Saanko kysyä oletko sotilas,
vai naissotilas?
Koska sotilaiden kanssa näitä
ongelmia ei ole.
Hänen vahtiminen on työtäsi.
Katso häntä.
Cole, ajattelinkin,
että se olet sinä.
- Mitä sinä täällä?
- Ryyppään.
Älä hitossa.
Mitä mättää?
Huono päivä?
Ei erityisemmin.
Ei niin paha kuin teillä.
Kuulemma.
Mitä tarkoitat?
Kuulin, että joku pidätetyistä
sotki sellinsä ulosteeseen.
- Ei varmaan ollut hauskaa.
- Tänäänkö?
D-siivessäkö? Siellä on ollut
tänään melko hiljaista.
- Joku toinen siipi sitten.
- Missään ei ole tänään ollut sellaista.
Jos olisi, olisin nähnyt sen.
MUISTIO KAPTEENI F. HAWKESILLE
AIHE: MENETTELYRIKKOMUS
Sotamies Cole ilmoittautuu
kutsuttuna raportoimaan.
Lepo.
Istukaa.
Maistuuko makeinen?
Ei kiitos.
Olen lukenut raporttinne. Olen myös
puhunut alikersantti Ransdellille.
Pitääkö paikkansa, että saatoitte
pidätetyn suihkuille ulkoilun jälkeen?
- Pitää paikkansa.
- Teittekö raportin, koska se oli epämukavaa?
En. Se oli epämukavaa hänelle.
- Kenelle?
- Pidätetylle.
Eli raportoitte sotilastoveria vastaan
koska pidätetyllä oli epämukavaa?
Ei ollut oikein kohdella häntä niin.
Kävikö pidätetty suihkussa?
- Kävi. - Kuulostaa, ettei se
ollut hänestä epämukavaa.
Se oli räikeä menettelytaparikkomus.
Siitä syystä jätin raportin.
Vaikka tiesitte, että se oli
menettelytavan vastaista,
miksi olitte siellä?
Minut käskettiin sinne.
Antoiko alikersantti ransdell
teille suoran käskyn?
Hän valehteli olevansa vajaamiehinen.
Määräsikö, vaiko valehteliko hän?
Koska näyttää, ettei ollut
syytä valehdella jos hän käski teitä.
- hän...
- Eikä teillä ole mitään meneillään?
Teillä ei ole suhdetta hänen kanssaan, -
ei mitään peliä, aitojen ulkopuolella?
Ei.
Niinkö hän kertoi teille?
Pidätetty 4-7-1.
Olette ystäviä.
- Emme.
- Ette ole hänelle ystävällinen?
- En.
- Ette puhu hänelle?
Olemme jutelleet. Olen...
En...
- Kuten sanoin raportissani.
- Olen lukenut raporttinne.
Tunnen sen. Tiedän myös mitä mieltä
Alikersantti Ransdell on siitä.
Mutta sitä en ehkä koskaan
saakaan tietää, mitä täällä tapahtuu.
Pidättekö täällä olosta?
- Anteeksi mitä?
- Viihdyttekö täällä -
Guantanamo bayssa?
Kyllä. Täällä on mukavaa.
Vihaan sitä.
Tämä ei ole sellainen komennus
josta saa lisää tähtiä kaulukseen.
Kukaan ei ojenna
mitalia jos toimit oikein.
Saa vain alennuksen
jos toimii väärin.
Isoisäni lensi 25 lentoa saksan yllä.
Räjäytti tusinan verran
natsien rakennelmia.
Mitä me saamme?
Saamme olla lapsenvahtina
nipulle lampaankasvattajia.
Kuten sanoin, vihaan tätä, -
ja olen silti täällä.
Tiedätkö miksi?
Olen täällä koska ylempi upseeri
määräsi minut tänne.
Kuulustelulautakunta kuulee
teitä molempia ensi kuussa.
- En tehnyt...
- Voitte poistua.
Kyllä herra eversti.
Ovatko enchiladat hyviä?
Juuri niin hyviä kuin näyttävät.
Olisi pitänyt ottaa kanansiipiä.
Niitähän oli vaikea pilata.
Kuulitko mitä D-siivessä tapahtui?
- Uusi koktailiko?
- Ei.
Kaveri yritti hirttää
itsensä viime yönä.
Miten se on mahdollista
Vahdimme heitä ympäri vuorokauden.
Ei se ollut pidätetty.
Se oli vartija.
Kaveri sitoi itsensä kattotuulettimeen
ja sai sen paskan putoamaan.
Voitko uskoa?
Armeijan kehno toimittaja
pelasti kaverin hengen.
- Eikö olekin hassua?
- Hän on onnekas.
On hullua yrittää tappaa itsensä.
Onhan tämä rankka tehtävä.
Mutta tehtävämme on selvitä siitä?
Tiedän.
Se on rankempaa toisille.
Ei se ole niin mustavalkoista
kuin väitetään.
Mitä tuo tarkoittaa?
En tiedä mitä hän odotti,
mutta ei se tätä ollut.
Älä nyt, ei tämä niin vaikeata ole.
- Moni heistä ei ole niinkään kova.
- Tismalleen.
- Saa tuntemaan syyllisyyttä. On kuin...
- Syyllisyyttä, mistä sinä sitä tuntisit?
Ei sinun sitä tarvitse tuntea.
Nämä mulkut tekivät 911 iskun.
- Ja nyt he ovat vankilassa, tarinan loppu.
- Iskun tehneet mulkut kuolivat iskussa.
Tiedätkö mikä sinun ongelmasi on?
Tulkit ovat saaneet tuon päähäsi,
olet unohtanut kuinka onnekas olet.
Tajuatko, että voisimme
olla nyt Irakissa?
Tarkoitan, että väisteletkö mieluummin
koktaileja kuin luoteja?
En.
Mitä tahansa.
Kymmenen minuuttia,
tupakoikaa nyt jos meinaatte.
Oletko alkanut tupakoimaan?
Olen.
Mitä aiot tehdä?
Kertoa?
Terve.
- Mitä nyt?
- Se on menoa.
- Sinut on siirretty.
- Minne?
- Yövuoroon.
- Niin.
Ohitat huomisen ja
aloitat seuraavalla.
Johtava upseeri noutaa sinut.
Kaikki on valmiina.
- Miksi?
- Mitä miksi?
Tiedät, ettei armeijassa
kysytä "miksi".
Onko tuo kello oikeassa?
On.
Missä blondi on?
Iltaviideltä pidätetty 9-1 valitti
ruokansa haisevan mädälle.
Hänelle annettiin uusi annos,
jonka hän väitti maistuvan pahalle.
Iltaseitsemältä pidätetylle 2-3-5
annettiin pullo vettä.
Hän joi sen, pyysi toisen juoden
kuusi pulloa viidessä minuutissa.
Jonka jälkeen hän
valitti voivansa pahoin.
Meillä 25 siirtoa aikataulussa,
Asento!
- Kunniatervehdys.
- Vapauden puolesta.
Blondi?
Oletko se sinä?
Käy takaisin nukkumaan.
Ei.
En koskaan nuku hyvin.
En ainakaan täällä.
En tiennyt, että valot
pidetään öisin päällä.
Kaiken aikaa.
Miten olet täällä?
Yövartijana siis.
Anteeksi. Et voi kertoa.
Ei se mitään.
Itse asiassa...
Vasikoin eräästä henkilöstä.
Mitä? Sieppi?
Kuten kultasieppi...
Ei.
Vasikoida jostakin tarkoittaa...
Paljastaa jostakin, että
tämä on tehnyt väärin.
Kenestä vasikoit?
En voi kertoa.
Moppitukasta?
Mitä hän teki sinulle?
Sinun pitäisi nukkua.
Nähdään myöhemmin.
En aio kertoa mitä hän teki.
Kerro sitten kuinka päädyit tänne?
Sanoin jo, että minut siirrettiin.
Ei vaan, kerro miten päädyit
tänne, tähän paikkaan?
Kuinka itse päädyit tänne?
Minäkö?
Mitenkö päädyin tänne?
Voisin kertoa, että
en kuulu Al Qaidaan -
tai terroristeihin tai...
Et usko minua kuitenkaan.
Kukaan täällä ei usko minua.
Olet siis Saksasta?
Sinä muistat.
Saksasta, itse asiassa -
Bremenistä, tiedätkö paikan?
- Et taida tietää?
- En. En osaa edes lausua sitä.
Puhutko saksaa?
- Et puhu saksaa?
- Hollantia. Mitä?
- Et.
- En.
Oletko ollut koskaan saksassa?
- Etkö?
- En.
Haluaisin, olen aikonut.
Kerro missä olet ollut?
Naurat varmaan minulle.
Nauraisin sinulle?
En koskaan.
Tämä on ensimmäinen kerta
maani ulkopuolella.
Melko ponnetonta, vai mitä?
Ei. Olet nuori.
Olet nuori, vielä alussa.
Tässä tukikohdassa on enemmän
ihmisiä kuin kotikaupungissani.
- Onko se pieni?
- Pikkuruinen.
Pienenee päivä päivältä.
Siitä syystäkö tulit tänne?
Osittain.
Mikä se toinen syy on?
Monesta syystä.
Tahoin tehdä jotain.
Ymmärräthän...
Jotain tärkeää.
Ymmärrän.
Kiitos.
Onko rankkaa vaihtaa vuoroa?
- on, tavallaan.
- Se ottaa pari päivää.
Et kai meinaa olla
yökyöpelinä kovin pitkään?
Arvatenkin en.
Vihasin päivävuoroa.
Liuta pidätettyjä
höpöttämässä korvat päästä.
Vihaan sitä.
Kiitos kahvista.
Oletko vielä hereillä?
Mikä päivä nyt on?
Keskiviikko.
Mikä päivämäärä tänään on?
Heinäkuun neljästoista.
Joten lähdet ensi kuussa?
Niin. Mistä tiedät?
Vartijat vaihdetaan aina elokuussa.
Kun lähdet, aiotko
ottaa uuden pestin?
Kuten tiedät, osa on ollut
täällä jo vuosia.
En usko.
Aiotko palata takaisin
pikkukaupunkiisi?
En.
Mitä sitten haluat?
En tiedä vielä.
Ehkä, matkoille.
Bremeniin.
En pidä tästä kuukaudesta.
Joka kerralla uudet vartijat -
kohtelevat meitä kuin
hirvittäviä roistoja.
He oppivat.
Kuten minä.
Mitä opit?
Kerro.
Sinun täytyi oppia jotain,
kun heitin paskat päällesi.
Opitko jotain?
Tai silloin kun yritimme
tappaa itsemme -
olemalla nälkälakossa, opit jotain.
Kerro mitä opit.
Tahdon kuulla mitä opit?
Luulet tietäväsi,
mutta et tiedä mitään.
Et tiedä minusta mitään.
Sinä ja minä.
Olemme sodassa.
En näe sitä noin.
Sitten et näe mitään.
Mikä se on?
Jos huudat radioon...
Älä tee sitä.
Laske se alas.
Hyvä on.
- Kunhan et tee mitään tyhmää?
- Luuletko, että olen tyhmä?
En luule, sanoin, että
älä tee mitään tyhmää.
Onko tämä sinusta tyhmää.
Jos olisit minä, etkö tekisi tätä?
Anna yksikin syy miksi ei.
Ehkäpä olla kuolematta
tähän paskaläpeen.
En tahdo kuolla tänne paskaläpeen!
Mutta tavalla tai toisella,
kuolen tähän paskaläpeen.
Et tietä sitä.
Et voi tietää.
Asiat voivat muuttua, Ali.
Asiat voivat aina muuttua,
et voi vain...
- Et voi vain luovuttaa.
- "Luovuttaa" mitä se on?
Kolme vuotta sitten
minut vietiin kuulusteluihin.
Yksi paikan siviilipukuisista.
Kertoi minulle, että olen viaton.
Hän kertoi tietävänsä sen,
mutta en silti pääse kotiin.
Koska ei ole maata, kaupunkia tai ketään kuka
vastaanottaisi minut, koska olen ollut täällä.
Minulla ei ole paikkaa minne mennä.
Tämä on ainoa, joka voi muuttaa jotain.
Kaikki kunnossa?
On, kaikki hyvin.
Radioni, se ei toimi kunnolla.
Voitko tuoda minulle toisen?
Sopii.
Blondi.
Olet hyvä tyyppi.
Kiitos.
- Olenko sinusta paha vai hyvä tyyppi?
- Ali.
- Ei sillä ole nyt merkitystä.
- Vain nyt sillä on merkitystä.
Aiot siis vain...
Aiotko olla marttyyri? Luuletko,
että pääset sillä taivaaseen?
Sitäkö haluat?
En usko enää tähän.
Miksi sitten teet tämän?
Katso minua.
Kysyt miksi haluan kuolla?
Mutta et näe, että en edes elä.
Määräätte kaikesta.
Mitä syödä.
Milloin nukkua.
Jopa -
silloin kun emme halua syödä,
kerrotte, että meidän täytyy.
Se on teidän elämäänne.
Ei meidän.
En odota sinun ymmärtävän tätä.
Pidän sinusta.
Pidän oikeasti. Mutta -
et koskaan tajua tätä.
Se on Amy.
Sano minua blondiksi. Mutta -
olen Amy Cole -
Floridan Moore Havenista.
Pidän sinusta, Ali.
Pidän oikeasti.
Onko Bremenissä eläintarhaa?
Mitä?
Kun olin pieni, isäni
vei minut eläintarhaan.
Se oli aivan asuinpaikkamme vieressä, -
Se oli pieni, ja yksi niistä
jotka pitivät eläimiä lukittuina -
pieniin häkkeihin, ja betonisiin -
laatikoihin joissa oli pyörät alla.
Olin innoissani siitä.
Halusin todella -
nähdä jotain
kotikaupunkini ulkopuolelta.
Halusin olla lähellä jotain villiä.
Se ei ollut kivaa.
En pitänyt siitä.
Isäni väitti, ettei siinä ollut vikaa.
Että leijonaa ei voinut vapauttaa.
Koska se ei selviäisi luonnossa.
Oltuaan pitkään vankeudessa.
Yrität kertoa, ettei eläintarhan
väki ollut syyllisiä.
Ettei heillä ollut vaihtoehtoja.
Ei.
Minusta heillä oli.
Jos heillä oli vaihtoehto,
heidän olisi pitänyt antaa se sille.
Heidän olisi pitänyt
antaa leijonan valita.
Oletko uusi?
Kerro mitä pidät paikasta?
Otatko kirjan vai et?
Hillitse hevosiasi, herkkäkorva.
Kukaan ei ole menossa minnekään.
Ainakaan minä en ole.
Mikä tuo iso kirja tuossa on?
Ei. Se iso.
Se iso keltainen kirja.
Iso keltainen kirja.
Juuri se.
Anna se kirja minulle.
ALILLE
EN TIEDÄ ONKO KALKAROS HYVÄ TYYPPI
MUTTA TIEDÄN, ETTÄ SINÄ OLET
RAKKAIN TERVEISIN, BLONDI
Tekstit tarjosi: subheaven. Org
TÄÄLLÄ ON PELKKIÄ HYVIKSIÄ